えー、ロードバランサーについて学んでいきましょう。
これはシステム開発をする上ではよく使われるものとなります。
ロードバランサーとは、複数のサーバーやアプリケーションに負荷を分散するネットワークデバイスとなります。
具体例を見ていきましょう。
基本的な形となりますが、まずユーザーからリクエストが来ると、まずロードバランサーに到達すると。
これはロードバランサーを設置することによって、リクエストを投げた場合に、まずロードバランサーがそのリクエストを受け取ると、ロードバランサーはアルゴリズム
に基づいてリクエストを適切なWEBサーバーに振り分けるとというサーバーがあったりというサーバーがあったりしますが、ここに対して振り分けをする
ということをしていきます。
振り分け方としてはいくつかあるんですけれども、順番に振り分け振り分けるといった方法もあれば、負荷に応じて重み付けを行って振り分けるといった
方法もあるという形で、この負荷を分散することによってインフラを守っていきましょうという形になってきます。
ポイントとしましては、単一のサーバーに負荷が集中することを防ぎ、複数のサーバーに効果的にトラフィックを振り分けるということで、これロードバランサー
の知識となりますが、この辺ですね、押さえておきましょう。